«Спартак» потерпел самое крупное поражение от «Крыльев Советов» в истории

Поражение «Спартака» со счётом 0:4 в гостевом матче 16-го тура РФПЛ «Крыльям Советов» стало самым крупным для московского клуба в истории противостояния с самарской командой во всех турнирах. Ранее красно-белые никогда не проигрывали «Крыльям» со счётом крупнее, чем 2:4 и 1:3.

Также «Спартак» прервал удачную серию выступлений в матчах с этим соперником в последние годы. Последний раз «Крылья Советов» побеждали «Спартак» в ноябре 2009 года (2:1). После того поражения красно-белые не проигрывали самарцам 11 матчей РФПЛ подряд (8 побед, 3 ничьи).

«Спартак» (37 очков) продолжает занимать первое место в турнирной таблице российской Премьер-Лиги. «Крылья Советов» (14 очков) делят 12-ю строчку с «Уралом».