Марадона отчаянно поддержал аргентинских теннисистов с трибун

Легендарный аргентинский футболист Диего Марадона поддержал своих соотечественников в финале престижного теннисного турнира Кубок Дэвиса, причем процесс поддержки Марадоны привлек едва ли не больше внимания, чем сам теннис.
 
В финальном матче турнира аргентинские теннисисты встретились с хорватскими спортсменами в Загребе. Однако интерес операторов, снимавших встречу, был также обращен к VIP-ложе, в которой Диего Марадона отчаянно болел за своих, размахивая руками, танцуя и раздавая автографы.