В Екатеринбурге пройдет самый крупный турнир по теннису в истории региона

С 12 по 17 декабря в Екатеринбурге пройдет самый крупный турнир по теннису в истории Свердловской области - десятый Всероссийский турнир «Кубок Ельцина». Турнир пройдет в центре тенниса «Урал». 

В соревнованиях примут участие более 200 спортсменов. Соревнования будут проходить по олимпийской системе с дополнительными турнирами для проигравших в первом круге. 

В 2016 году юбилейный турнир получил самый высокий статус в истории проведения в регионе – первую категорию Российского теннисного тура. Общий призовой фонд – 250 тыс. рублей.