Хэмилтон: ещё во времена картинга мы с Росбергом говорили, что будем чемпионами

Пилот «Мерседеса» Льюис Хэмилтон поздравил своего напарника Нико Росберга с чемпионским титулом Формулы-1. Владеющий тремя чемпионскими титулами Хэмилтон проиграл Росбергу всего пять баллов в прошедшем чемпионате.

«Ещё тогда мы говорили, что будем чемпионами, и теперь мы оба ими стали! Поздравляю, Нико, ты сделал всё, что необходимо чемпиону. Хорошо заслуженный титул», — подписал Хэмилтон в «Фейсбуке» фотографию, на которой запечатлены они с Росбергом времён выступления в картинге.
