Лауда: гонщиков любят меньше, чем футболистов

Неисполнительный директор команды «Мерседес» Ники Лауда считает, что немецкие фанаты автоспорта не слишком сильно любят своих чемпионов мира.

«У всех великих немецких чемпионов довольно странные отношения с публикой. Их любят меньше, чем футболистов. Болельщики признают их достижения, но нет той близости и теплоты.

Феттеля любили фанаты, но ему всегда не хватало открытости. Он закрывает свою частную жизнь, хотя на его месте я бы поступал точно так же. В этом плане Нико где-то посередине. Настроить правильные отношения с фанатами не так уж и просто», — приводит слова Лауды Stern.