Российский хоккеист повторил рекорд НХЛ по скорострельности

Россиянин Николай Кулемин и американец Андерс Ли, выступающие за клуб Национальной хоккейной лиги (НХЛ) «Нью-Йорк Айлендерс», забросили две шайбы в ворота «Питтсбург Пингвинс» за три секунды. Видео появилось на YouTube-канале SportsnetCanada.

Встреча проходила в «Барклайс-центре» в Нью-Йорке и завершилась победой хозяев со счетом 5:3. Ли отличился за 27 секунд до окончания третьего периода при счете 3:3, благодаря чему «Айлендерс» вышли вперед. «Питтсбург» после пропущенной шайбы снял вратаря, однако после проигранного вбрасывания Кулемин броском с середины площадки удвоил преимущество «Нью-Йорка». Он также повторил рекорд лиги по времени, прошедшему между двумя голами.