Типичный ЦСКА. Как разбазарить «+17» и вырвать победу с сиреной
«Армейцы», считавшиеся безоговорочными фаворитами матча с «Бамбергом», одержали победу благодаря баззер-битеру Виталия Фридзона.

ЦСКА отправился в гости к «Бамбергу» в роли единоличного лидера Евролиги. «Армейцы» будто не заметили досадной осечки в поединке с «Дарушшафакой», ведомой хорошо известным российским поклонникам баскетбола Дэвидом Блаттом. После того поражения они уверенно продолжили побеждать и подошли к противостоянию с немецким коллективом с восемью победами при единственном поражении. Французский разыгрывающий ЦСКА Нандо Де Коло получил травму как раз в той встрече с «Дарушшафакой» и до сих пор не восстановился.


Несмотря на конфликт между Димитрисом Итудисом и Аароном Джексоном, приключившийся во время воскресного матча Единой Лиги ВТБ с «Нижним Новгородом», наставник доверил место в стартовом составе именно американцу. Милош Теодосич, великолепно проведший последний поединок Евролиги с «Басконией», привычно остался на скамейке запасных.

Игроки обеих команд вышли на матч в джерси, на которых вместо фамилий была нанесена надпись «One Team». Акция призвана поддержать направленную на развитие детского баскетбола программу Евролиги.

«Армейцы» вновь начали матч не вполне уверенно. 2:6 после четырёх минут поединка – не тот результат, на который рассчитывал Итудис. Экстренные замены Виталия Фридзона на Теодосича и Кори Хиггинса на Никиту Курбанова тут же принесли результат. Серб первым же касанием зарядил из-за дуги, следом отличился Кайл Хайнс, завершивший данком проход через всю площадку, а потом «трёху» добавил и Андрей Воронцевич. 10:6 – и пришло время для тайм-аута от главного тренера «Бамберга» Андреа Тринкьери.


После паузы немцы взвинтили темп, что вылилось в рывок 6:0, главным вдохновителем которого стал Дэниэл Тайс. Тем не менее, «армейцы» к предложенным скоростям оказались готовы, и четверть завершилась со счётом 17:16 в пользу москвичей. На исходе игрового отрезка Теодосич попал из-за дуги и преодолел отметку в 2500 набранных очков в Евролиге в карьере
Евролига. 

В дебюте второй четверти солировали Курбанов и Виктор Хряпа. Никита боролся на щитах, Виктор набирал очки в стиле Кармело Энтони, находил передачами партнёров, бежал в отрывы. Словом, делал то, чего от капитана и ждут – вёл партнёров за собой. «Армейцы» вцепились в соперника бульдожьей хваткой, не позволяя немцам набирать очки на протяжении трёх с половиной минут – 24:16!

Подопечные Итудиса подпустили соперника к себе, а затем вновь проснулись. Завязалась настоящая «перестрелка», у «Бамберга» геройствовал Николо Мелли. Он успевал и трёхочковые забивать, и угрожать из-под кольца, и в обороне пахал за двоих! Тем не менее, для того чтобы остановить нынешний ЦСКА, этого оказалось недостаточно. На большой перерыв команды ушли при счёте 41:30 в пользу столичной команды. 

Вторая половина началась с точных «бомб» от Воронцевича и Теодосича. Серб отправил в цель два кряду дальних броска, потеснив форварда «Реала» Фелипе Рейеса с пятого места в списке самых результативных игроков в истории Евролиги. В какой-то момент преимущество москвичей составило 17 очков!

«Армейцы» то улетали в отрыв, то расслаблялись, позволяя сопернику сокращать разницу. ЦСКА набирал очки исключительно бросками из-за дуги, немцы действовали активнее и вариативнее. Мелли «чехлил» одного оппонента за другим. Наступало время традиционной «армейской» рубрики «Ни матча без валидола». «Трёха» Дариуша Миллера, 57:49 в пользу гостей, и Итудис взял превентивный тайм-аут. 


Возможно, наставник немного запоздал, так как сбить атакующий настрой хозяев не удалось. Завелись трибуны небольшой, но громкой «Брозе Арены». В третьей четверти «армейцы» еле унесли ноги: отрезок завершился с небольшим перевесом ЦСКА – 61:58.


Казалось, Итудис сохранил контроль над ситуацией, и заключительную четверть москвичи начали весьма неплохо. Немцы, тем не менее, и не думали сбавлять обороты. Преимущество ЦСКА сократилось до 1 очка – 65:64. Казалось, Итудис сохранил контроль над ситуацией, и заключительную четверть москвичи начали весьма неплохо. Немцы, тем не менее, и не думали сбавлять обороты.«Бамберг» периодически вырывался вперёд на минимальную дистанцию, но всякий раз Теодосич находил сопернику достойный ответ. В концовке «армейцы» уповали исключительно на индивидуальное мастерство серба.

И Милош не подкачал. Иногда дальние броски находили кольцо каким-то невероятным образом. Игроки «Бамберга» так боялись трёхочковых серба, что в какой-то момент принялись фолить на нём, ведь получить два очка лучше, чем сразу три. Тринкьери негодовал. Очередное попадание Теодосича – и он вышел на четвёртое место в списке самых результативных игроков Евролиги, сместив оттуда Яку Лаковича! 

За 15 секунд до конца встречи счёт был 86:86, право последней атаки оставалось за ЦСКА. Немцы быстро сфолили на Воронцевиче. Андрей хоть и не без труда, но реализовал оба штрафных. Итальянский наставник «Бамберга» взял тайм-аут. После паузы Теодосич отправил на линию штрафных Яниса Стрелниекса. Тот был точен. В потенциально победной для москвичей атаке Тайс в высоченном прыжке заблокировал попытку Милоша, но мяч остался у ЦСКА. 88:88 и 1,7 секунды до конца матча. Из гущи игроков вывалился Фридзон, оторвался от опекуна и заткнул финальную сирену точным броском со средней! 90:88 – победа «армейцев»!