Мариано: решил остаться в «Реале» и очень доволен этим

Нападающий мадридского «Реала» Мариано Диас Мехия не жалеет, что в летнее трансферное окно не перешёл в другой клуб. Игрок сказал об этом после ответного матча 1/16 финала Кубка Испании с «Культураль Леонеса». «Сливочные» одержали победу со счётом 6:1, а сам Мариано стал автором хет-трика.

«Я решил остаться в «Реале» и очень доволен этим. Моя мечта — играть за этот клуб», — приводит слова Мариано Cadena Ser.

Относительно сравнений с такими форвардами, как Карим Бензема и Альваро Мората, Мариано сказал: «Это замечательные нападающие, а я борюсь за шанс иметь игровую практику».