Все матчи 3-4 декабря начнутся с минуты молчания в память о «Шапекоэнсе»

Все матчи под эгидой ФИФА в ближайшие выходные начнутся с минуты молчания в память о погибших в авиакатастрофе игроках и сотрудниках бразильского клуба «Шапекоэнсе».

«Совет ФИФА одобрил решение о минуте молчания перед каждым матчем ближайшего уик-энда. Просим всех игроков надеть чёрные траурные повязки», — говорится в сообщении пресс-службы ФИФА.

«Шапекоэнсе» 30 ноября предстоял финальный матч Южноамериканского кубка с колумбийской командой «Атлетико Насьональ». Возле Медельина 29 ноября произошло крушение самолёта. Среди пассажиров лайнера были игроки и тренерский штаб бразильского клуба. По данным СМИ, в результате катастрофы 71 человек погиб и 6 пострадали.

Ранее сообщалось, что решение почтить память погибших футболистов минутой молчания приняли клубы российской Премьер-Лиги, а также стало известно, что все игры 6-го тура групповых этапов Лиги чемпионов и Лиги Европы на следующей неделе так же начнутся с минуты молчания.