Руседски: Маррею нужно постараться выиграть как минимум 2 ТБШ в 2017 году

Бывшая четвёртая ракетка мира британец Грег Руседски оценил перспективы своего соотечественника Энди Маррея, возглавляющего рейтинг АТР.

«Следующий сезон станет во многом определяющим для Энди. Ему нужно постараться выиграть как минимум два титула на турнирах «Большого шлема», потому что опыт показывает, что лучшие игроки часто побеждают на крупнейших соревнованиях. В первую очередь ему нужно настраиваться на победу на Australian Open. Я всегда считал, что ему по силам выиграть и «Ролан Гаррос», но до этого года он сам в это не верил.

Чтобы быть первой ракеткой мира, нужно иметь полное равновесие. У Энди оно сейчас точно есть, а вот у Джоковича, на мой взгляд, этот баланс нарушен», — приводит слова Руседски Tennis World.