Ученые научили искусственный интеллект предсказывать кадры из видео

Американские учёные из Массачусетского технологического института научили ИИ предсказывать следующие кадры из видео. Это говорит о приближении эры полноценного искусственного интеллекта, считают СМИ.

Разработка позволит компьютерам предсказывать возможные варианты развития ситуаций, запечатленных на фотографиях. Обученный на двух миллионах роликов нейронной сети робот сможет «предсказывать будущее». ИИ будет считывать информацию с картинки качеством 64 х 64 точки. В будущем технология позволит разрабатывать интеллектуальные алгоритмы, которыми станут управлять роботами. Один из базовых элементов процесса взаимодействия с миром являются вариантами развития событий. Сегодня этой системы лишены даже самые мощные технологии. Отмечается, что средняя длина видео для усвоения ИИ равна 1.5 секундам.
