Галлюциногенные грибы помогают побороть депрессию у раковых больных


Американские ученые из Нью-Йоркского университета в сотрудничестве с коллегами из медицинской школы Университета Джона Хопкинса открыли неожиданное свойство галлюциногенных грибов.



Как сообщает агентство Bloomberg, псилоцибин, выделяемый из галлюциногенных грибов, можно использовать для избавления от депрессивного состояния у людей, страдающих от онкологических заболеваний. В ходе исследований одной группе больных раком в прогрессирующей форме вводили по 0,3 мг психоделика псилоцибина на один килограмм тела, а другой — никотиновую кислоту. Оказалось, что у участников эксперимента из первой группы повышалось настроение, исчезали суицидальные мысли.
