Ученые нашли секрет бессмертия с помощью компьютера

Решением вопроса о создании эликсира вечной молодости теперь займутся компьютеры. С этой целью ученые из МФТИ и компании InSilico создали специальный алгоритм GeroScope для поиска геропротекторов. Под последними понимаются средства, способные увеличить продолжительность человеческой жизни.

Специалисты отметили, что старение является одной из глобальных проблем человечества. Решить ее люди стараются не одно тысячелетие, но пока безуспешно. К тому же исследования требуют больших финансовых затрат.
Ученые надеются, что компьютерное моделирование не только сократит расходы на поиск эликсира молодости, но и сделает это быстрее людей.
Благодаря алгоритму GeroScope у ученых появилась возможность сравнивать изменения в клетках молодых и старых пациентов, а также искать препараты с минимальными побочными эффектами, которые возрастные изменения компенсируют.
На данный момент уже обнаружены 10 веществ. Однако ни одно из них не способно одновременно и омолодить организм, и продлить жизнь, поэтому исследовательская работа в этом направлении продолжается.