В 2020 году на орбиту запустят новый российский космический грузовик

По словам специалистов, новые корабли заменят старые модификации «Прогресс МС». Также в организации отметили, что новые транспортные корабли будут  предназначены для обслуживания российского сегмента МКС. Их запуски планируется осуществлять с космодрома «Байонур». Специалисты сообщили, что появление новых грузовиков позволит добиться максимальной экономической эффективности Роскосмоса. Проектирование нового корабля будет закончено в декабре текущего года.   Согласно информации от представителей РКК «Энергия», грузоподъемность новых кораблей будет превышать 3, 5 тонны, то примерно на 30 процентов больше аппаратов «Прогресс». Кроме того, он будут иметь возможность многоразового применения, так как их оборудуют специальными посадочными модулями.    В корпорации также отметили, что корабли будут доставлять на МКС не только провиант, но и топливо, так как получат специальные баки для перевозки горючего. Более точная дата начала испытаний новых бортов пока не сообщается.
