Ученые обнаружили основной недостаток американской ПРО

Американские ученые обнаружили основной недостаток, который может помешать американской системе противоракетной обороны (ПРО) устранить вражеские ядерные боеголовки.

Проблема заключается в том, что после отделения боеголовки от носителя образуется множество обломков, пыли и мусора. Среди них система ПРО не может распознать боеголовку и становится неэффективной. У американских ученых уже появился ряд идей для устранения данного недостатка ПРО. Одним из решений стало использование РЛС (радиолокационная станция), благодаря чему можно распознать обломки носителя в облаке пыли. После чего полученные данные будут подвержены специальной компьютерной обработке, что позволит определить боеголовку. Такой способ эффективен, но занимает слишком много времени на обработку информации. Также были выдвинуты предложения размещения в космосе и в воздухе рентгеновских и инфракрасных датчиков, которые помогут улучшить эффективность ПРО.
