Ученые России вырастили сетчатку глаза из клеток кожи

В Федеральном научно-клиническом центре физико-химической медицины научились при помощи перепрограммирования клеток выращивать сетчатку глаза. Газета «Известия» уведомляет, что первая трансплантация произойдет уже в следующем году, после вступления в силу в России «Закона о биомедицинских клеточных продуктов».


Первым возможность подобного перепрограммирования клеток открыл японский ученый Синье Яманаке. Он заметил способность клеток переходить в эмбриональное состояние. Из клеток в таком виде можно вырастить любую ткань, что даст возможность для лечения довольно серьезных заболеваний, например, макулодистрофии (причины слепоты у пожилых людей). По словам Вадима Говоруна, гендиректора ФНКЦ ФХМ, подобные пересадки сетчатки уже проводят в Европе и США. Ранее проводились операции и в Японии, но из-за изменений в местном законодательстве практику пришлось остановить. Первые операции проведут пациентам, страдающим наследственной макулодистрофией. Вадим Говорун поведал газете «Известия» также о том, что в ФНКЦ ФХМ вырастили и пересадили животным нейроны головного мозга. В дальнейшем это поможет при лечении болезни Паркинсона.
