Российские ученые освоили технологию по внедрению нейронов в мозг

Российские учёные из Нижегородской государственной медицинской академии освоили технологию по внедрению нейронов в мозг. Об этом они заявили в ходе пресс-конференции 30 ноября.

Специалистам из НижГМА удалось вырастить клетки, которые потом внедрили в мозг грызунов. Спустя некоторые время мыши животные стали лучше соображать и, в целом, стали умнее. Исследование было начато в 2008 году. Учёные взяли для опытов эмбрионы грызунов и около десяти лет их выращивали. Полученные нейроны мозга успешно пересадили в мозг лабораторных мышей. В результате подопытные животные стали гораздо сообразительнее и стали намного быстрее обучаться чему-то. По словам экспертов, исследование было достаточно дорогостоящее. Однако новгородским учёным удалось построить обсерваторию, где проходила вся работа. Позже учёные собираются научиться пересаживать полученные эмбрионы мозга в человека. Этот эксперимент поможет вылечить инвалидов с повреждённым спинным и головным мозгом.
