В Израиле изобрели первый в мире водный лазер

Израильские специалисты разработали прототип устройства, производящего лазерные лучи посредством взаимодействия водных колебаний и света. Новое открытие может быть использовано в работе некоторых датчиков и микрожидкостных технологий.

Команда учёных создала своё устройство исходя из возможностей возбуждённого электрона атома в результате воздействия на него стороннего источника энергии. Кроме того, была исследована способность производить лазерный луч из водных колебаний.   Благодаря оптоволоконным проводникам свет пронизывает частицы воды, переплетаясь множество раз и образуя направленный поток излучения. Ученые уже заявили, что планируют продолжить свои исследования, а также найти для своего открытия практическое применение.
