Ученые из США создали самые точные атомные часы

Ученые из США заявили, что им удалось создать самые точные атомные часы всех времен и народов. Данный механизм представляет собой измерительный прибор, в устройстве которого происходит собственное движение, действующее на атомно-молекулярном уровне, передает пресс-служба Национального института стандартов и технологий США.

Как уже известно, постоянство атомных часов зависимо от совпадений тиканий, то есть предыдущего с последующим. Чем стабильнее работает наш часовой агрегат, тем точнее временное измерение. Однако у данного изобретения есть и недостатки. Главным из них является то, что во время работы часы могут искажать частоту лазерного излучения, которое предоставляет синхронизацию атомов в часах. Также точность нового устройства обеспечивается за счет отсутствия простоя. Он получается тогда, когда прибор по очереди подстраивается под генераторы то одних, то других часов. Отметим, что немного ранее исследователи заявили об изобретении вечных батареек, которые смогут проработать, по их мнению, более 5730 лет.
